維基百科:格式手冊/標點符號
维基百科，自由的百科全书
  提示：此頁面介紹的是標點符號在中文維基百科條目命名空間內文字內容中的用法。請不要將其與Wiki標記語言
和文獻引用格式混淆，您可以閱讀Help:Wiki標記式語言和Help:腳註了解更多標點符號的特殊用法。
本頁是中文維基百科的格式指引，經社群商議並採納。
使用者一般應該盡量遵守此指引。如果出現例外情況，最好使用常識判斷此指引是
否合適。
任何對此指引的編輯都必須反映社群共識，否則請先於討論頁或互助客棧發起討
論。
本頁簡而言之：
輸入中文內容時應使用標準的中文標點符號。
輸入非中文內容時則應使用該語言規定的標準標點符號。
本頁是對維基百科條目編輯過程中各種標點符號使用的規範。本標點符號格式手冊參考及綜合了
《中華人民共和國國家標準——標點符號用法》（GB/T 15834—2011）[1]及《中華民國教育部
〈重訂標點符號手冊〉》[2]的規定。
以下例子的 和綠色字體代表正確範例， 和紅色字體表示錯誤範例， 和灰色字體表示應儘可能
避免的範例。
Microsoft Word等文字處理軟體可能會替您將標點符號自動轉換成錯誤形式，編輯時請多加注意。
不同瀏覽器也會影響維基百科中標點符號的顯示，請以源碼為準。
句號是用於表示陳述句的符號，形式為全形「。」。
句1：用以標記語義完整的句子末尾，表示陳述語氣，不過有時也會表示緩和的祈使及感嘆語
氣。根據維基百科:中立的觀點及維基百科:非原創研究，維基百科的內容應儘可能用陳述句表現
出來。
句2：圖片和圖表的短語說明，其中部內容可用逗號，但末尾不用句號。就算有時說明文字內容
比較長，在前面的語段中已用句號，最後結尾處仍不用句號。
句號
格式手冊
親和力 · 傳記 · 消歧義頁 ·
資訊框 · 連結 · 避免自我提及 ·
避免使用的字詞 ·
不要華而不實 · 不要模稜兩可
縮寫 · 日期和數字 · 標點符號 ·
音標 · 文字格式 · 標題 ·
標註外文 · 生僻字 ·
朝鮮半島文字
題註 · 旗幟
佈局 · 導言 · 章節標題 · 表格 ·
瑣碎章節
列表 · 嵌入列表 · 作品列表 ·
獨立列表
法律 · 商標
虛構 · 日本動漫遊戲 ·
電子遊戲 · 電影 · 詩詞 · 哲學 ·
電視 · 音樂榜單 · 音樂專輯
兩岸四地 · 日本 · 朝鮮半島 ·
馬來西亞
化學 · 電腦 · 數學 · 生物分類法
條目長度 · 命名常規 ·
分類、列表與導航模板 ·
頁面分類 · 列明來源 · 頂註 ·
簽名 · 子頁面 · 討論頁指導 ·
模板名字空間 · 行話解釋 ·
維基百科標誌 維基百科標誌。 維基娘是維基百科
萌擬人化後的美少女
角色。由日語維基百
科人創作
維基娘是維基百科
萌擬人化後的美少女
角色。由日語維基百
科人創作。
逗號用於表示句子內部的普通停頓，形式為全形「，」。
逗1：逗號用在複句內的各分句之間的停頓。在表示並列時則用分
號。
逗2：逗號可用在各種特殊語素前後：在比較長的主語之後；句子
開頭的狀語之後；比較長的賓語之前；帶句內語氣詞的主語後面
及並列成分之間；比較長的主語、謂語及賓語之間；前置的謂語
之後或後置的狀語及定語之前。
逗3： 逗號也能用在句子的各種停頓處：復指成分或插說成分的
前後；語氣緩和的感嘆語、稱謂語及呼喚語之後。
逗4： 「第／其」、「首先／然後／其次／再次」類序次語之
後，如：
第一，……第二，……
首先，……然後，……
內容
格式
圖片
排版
列表
特定主題
法律
文藝
地區
科學
相關方針指引
逗號
使用者頁面 · 姊妹計劃 ·
專題指引
灰字連結非正式指引，僅供參考
逗5： 在使用頓號標示較長、較多或較複雜的並列成分之間的停
頓這一情況下，最後一個成分前可用「以及（及）」連接。但使
用「以及（及）」後，之前應使用逗號，而非頓號。
頓號在句子中表示並列詞語之間或某些序次語之後的停頓。形式為「、」。
頓1：頓號可用於並列詞語之間。
頓2：頓號可用於需要停頓的重複詞語之間。
頓3：頓號可用於不帶括號的漢字數字及天干地支序次語之後，如：
一、……二、……
甲、……乙、……
頓4：相鄰或相近的兩中文數字連用表概數時不用頓號。若兩數字由縮寫而來則用頓號，如：
(※)注意：關於標有引號或書名號的並列成分之間是否使用頓號，兩岸四地的標準不同：
中國大陸的標準4.5.3.5為：「[…]建議不用頓號，但若有其他成分插在並列的引號之間或並列的
書名號之間（如引語或書名號之後還有括注），宜用頓號。」但坊間對該標準存在批評[3][4]。
台灣對此尚無明確規定。
香港政府的《政府公文寫作手冊》稱：「標點符號的用法，可參考[…]《中華人民共和國國家標
準──標點符號用法》。」[5]:3但其於附錄一提供的例句中使用了頓號[5]:12[5]:16，並未採納中國
大陸的標準規範。
澳門政府的法律檔案中，書名號間均會添加頓號[6]。
來自馬來西亞的維基人稱，當地的華文在此種情況下基本上會使用頓號[7]。
綜上所述，在中文維基百科上，並未對此處的頓號做出統一規定。編者可根據自己的習慣決定是否
添加頓號。
分號在句子中表示複句內並列關係分句之間的停頓，和非並列關係的多重複句中第一層分句之間的
停頓。形式為全形「；」。
正確： 維基媒體計畫包括元維基、維基詞典、維基語錄、維基
教科書、維基文庫、維基共享資源、維基新聞、維基物種，以及
維基數據等計畫。
錯誤： 維基媒體計畫包括元維基、維基詞典、維基語錄、維基教科書、維基文庫、維基共享
資源、維基新聞、維基物種、以及維基數據等計畫。
頓號
……較小的小鎮則由三四個小鎮合併為一個小鎮……
他曾獲選為第一、二、三、五、六、七屆全國人民代表大會代表。
分號
分1：分號用在複句內部並列關係的分句之間的停頓。
分2：分號用在及非並列關係的多重複句中第一層分句之間的停頓，如：
分3：分號用在分項列舉的各項之間。分項列舉的各項如果有其中一項或多項已經包含句號的時
候，各項的末尾不再用分號。
本章節介紹在文字內容中使用的全形冒號。關於半形冒號在維基百科中的其他用法，請參見MOS:縮進、維基百科:命
名空間和Help:連結。
冒號在句子中表示語段中提示下文或總結上文的停頓，形式為全形「：」。
冒1：全形冒號用在總結詞或提示詞後（如「說／道／問／答」、「例如／比如」、「證明／假
設／得到」等詞後）表達提示下文的意思，也用於總結上文，如：
冒2：全形冒號用在需要說明的詞語之後，表達注釋和說明的意思。
冒3：全形冒號用在書信、演講稿中稱謂語或稱呼語的後面。
冒4：一句內一般不應嵌套冒號。若需要，則應另起一行縮排以示層次。可在句首用「#」和
「*」兩種符號縮排內容。一個符號表示第一層級，兩個符號表示第二層級。詳見維基百科:列
表。
因為維基百科的全部文字是在CC BY-SA 3.0協議之條款下提供，所以我們並不需付費才能使
用；但是這並不意味著維基百科裡的內容不具有著作權，因為其只是著作權人放棄了部分權
利。
正確： 維基百科的五大支柱為：一、維基百科是一部百科全書；二、維基百科採用中立觀
點；三、維基百科是著作權開放的；……。
正確： 維基百科的五大支柱決定了維基百科的發展方向：一是維基百科是一部百科全書。其
不是原創研究及未經整理的雜論諮詢的存放點。二是維基百科採用中立觀點。……。三是維基
百科是著作權開放的。……。
錯誤： 維基百科的五大支柱決定了維基百科的發展方向：一是維基百科是一部百科全書。其
不是原創研究及未經整理的雜論諮詢的存放點；二是維基百科採用中立觀點。……；三是維基
百科是著作權開放的。……。
冒號
使用者問：「這是什麼網站？」志願者答道：「這是維基百科。」使用者又問：「我們能幹
嘛？」志願者說：「比如：添加新的內容、更正錯誤的內容等等。」
維基百科的出現證明：自由開放的網絡百科全書可以實現。
維基百科：自由的百科全書；元維基：協調各維基計畫；維基詞典：多語言字典和詞典。
尊敬的使用者：請為維基百科捐款吧！
本章節介紹在文字內容中使用的彎引號或直角引號。關於維基百科中HTML直引號的使用請參見Help:HTML。
引號在句子中表示直接引用的內容或需要特別指出的成分。引號的形式可分為彎引號（「“”」、
「‘’」）和直角引號（「「」」、「『』」）。
引1：引號用作表示語段中直接引用的內容。引用部分位於句末，句尾符號標於括號內。引用部
分位於句中，後引號前不加標點符號。
引2：引號用作指出句子中需要強調的內容，及含有特殊含義而需要特別指出的成分。
引3：當嵌套引號時，外層用「“”」或「「」」，內層則應該用「‘’」或「『』」。
引4：正文內使用引文的部分不應過長。如有必要直接引用多段文字，儘可能不要直接用「引
號」加「原文」的形式排版。應選擇Template:Cquote、Template:Quote、Template:Quote
box等引用模板實現直接引用多段文字。
菊目：
菊科：菊屬、紫苑屬。
桔梗科：沙參屬、半邊蓮屬。
引號
《古今傳授筆法》記載：「蔡邕的書法乃神人所授，並遺傳給他的女兒文姬。」
孫中山以「孫日新」排名第二，「日新」蓋取《大學》「苟日新，日日新，又日新」之意。
維基百科英文名中的「wiki」，來源於檀香山的Wiki-Wiki公交車。
他站起來问：“老师，‘有条不紊’的‘紊’是什么意思？”
他站起來問：「老師，『有條不紊』的『紊』是什麼意思？」
應避免：
「直接引用的文段一……
「直接引用的文段二……
直接引用的文段三……」
使用模板：
{{Cquote|直接引用的文段一……
直接引用的文段二……
直接引用的文段三……}}
效果為：
“
直接引用的文段一……
直接引用的文段二……
直接引用的文段三…… ”
引5：引號應當用於展示情緒化的意見，特別是在此等意見的用詞不適合由維基百科直接轉述時。
在此情形下，來源必須清楚給出。且此等用法不適用於展示文化常態。
簡短而無過分情緒化的意見可直接轉述，而非使用引文。為簡單的描述性詞語或詞組加上引號，反
而可能引致歧義。讀者可能認為此內容包含反諷或影射，因為一些讀者或將此用法視同「所謂」、
「理應」。
問號在句子中用作表示句子的疑問語氣。形式為全形「？」。
問1：問號用在句末，表示疑問語氣。根據維基百科:中立的觀點及維基百科:非原創研究，維基百
科的內容應儘可能用陳述句表現出來，因此，不要在非直接引文用疑問、設問、反問等問句。
問2：在選擇疑問句中，通常只會在最後的選項後用問號，各選項間則用逗號間隔。當選項較短
時，選項間可不用逗號；當選項較多或較長、或有意突出各選項時，則可在每個選項後都用問
號。
問3：問號也用於表示存疑或不詳。
本章節介紹在文字內容中使用的全形驚嘆號。關於半形驚嘆號在Wiki標記語言中的其他用法，請參見Help:表格。
驚嘆號又稱感嘆號或嘆號，用作表達句子的感嘆語氣。形式為全形驚嘆號「！」。
嘆1：全形驚嘆號用於句末，表示感嘆語氣，有時也可表示命令、強烈的祈使、反問語氣及加重
語氣的陳述。其也用於擬聲詞後，表示聲音短促或突然。根據維基百科:中立的觀點及維基百科:
非原創研究，維基百科的內容應儘可能的採用陳述句表現出來。因此，不要在非直接引文中使用
感嘆句。
破折號用作語句中某些成分的注釋、補充說明或語音、意義的變化。形式為「——」（U+2014
U+2014）。
破1：破折號用於標示話語的中斷或間隔；引出對話；話題的轉換；聲音的延長。
甲和乙認為此電影「使人難以忘懷」。
此處所受當地人「厭惡」。
可接受：甲和乙認為此電影有意思。
可能會產生歧義：甲和乙認為此電影「有意思」。
應當作為引文：甲和乙認為此電影「有意思但十分令人揪心」。
問號
竇嬰（？—前131年？），西漢清河觀津（今河北清河）人……
驚嘆號
破折號
破2：破折號用於標示注釋內容或補充說明。也可用括號。其區別在於用破折號則表示注釋補充
的內容為正文的一部分，而若使用括號則標示注釋補充的內容非正文，可不與前後文連續。
破3：破折號用於標示插入語。也可用逗號。
破4：破折號用於標示總結上文或提示下文。也可用冒號。
破5：破折號用於副標題之前。
破6：破折號用於引文、注文後，表示作者、出處或注釋者。在Template:Cquote等直接引用模
板中即含有該參數。
省略號，又稱刪節號，用作表示語段中某些內容的省略及意義的斷續等。形式為「……」（兩個連
續的U+2026 … ）。
省1：省略號可用在標示引文的省略；列舉或重複詞語的省略。
省2：省略號可用在標示語意未盡；對話中的沉默。
省3：省略號可用在標示說話時的斷斷續續。
省4：省略號可用在標示特定的成分虛缺。
省5：用於標示詩行、段落的省略時，可連用2個省略號，也就是12個點。
省6：省略號跟「等」、「什麼的」等詞語不能同時使用。
維基解密與維基百科——維基媒體基金會下的計畫無關。
維基解密（其由朱利安·保羅·阿桑奇創辦）與維基百科無關。
代碼：{{Cquote|這是一個引用。|作者|出處}}
“
這是一個引用。 ”
——作者，出處
省略號
因為這樣……所以這樣……
海納百川，有容乃大。
…………
正確： 已成立的維基媒體協會包括：中華民國維基媒體協會、香港維基媒體協會、澳門維基
媒體協會等。
錯誤： 已成立的維基媒體協會包括：中華民國維基媒體協會、香港維基媒體協會、澳門維基
媒體協會等……
書名號
書名號用於標示語段中出現的各種作品名。書名號的形式可分為：雙書名號「《》」和單書名號
「〈〉」。
書1：標示書名、書名篇名並舉、報紙名、雜誌名、圖表名、檔案名稱、全中文或中文在名稱中
占主導地位的軟體名，電影、電視、詩歌、音樂、雕塑等各類用文字、聲音、圖像等表現的作品
名用雙書名號。嵌套書名號時，外層用雙書名號，內層用單書名號。
書2：標示卷名、篇名、文章題目、詞牌及曲牌名、字畫名，中華人民共和國國家標準規定使用
雙書名號，而中華民國教育部規定使用單書名號。
書3：「叢書」、「文庫」、「系列」、「書系」等系列著作的選題名，中華人民共和國國家標
準規定使用引號，而中華民國教育部規定使用雙書名號。
維基百科提供了兩種方法解決部分書名號使用地區差異，所以遇到部分書名號使用地區差異問題時
應用以下兩種方法解決，而不應單純替換源碼的雙單書名號，否則會被視為繁簡破壞。其中
Template:單雙書名號轉換用於實現「書2」中雙書名號與單書名號之間的使用差異。Template:引書
號轉換用於實現「書3」中引號與雙書名號之間的使用差異。
書4：書名號也用於標示作品名的簡稱。
書5：在中文段落中，非中文作品名也應當採用中文書名號格式。書名號內若全為外文，可選擇
依照該語言書名形式用斜體，或與中文格式統一而不斜體；若全為中文則不可斜體。在維基百科
可用「''正文''」方式標識斜體。
書6：課程、課題、獎品獎狀、商標、證照、組織機構、會議、活動、書刊的題簽、文章的標題、報刊
雜誌的刊頭、海報不使用書名號。
書7：當一個名稱即可用作為作品名稱，又可用作為非作品名稱時，應根據該名稱在語句內的具體含義
確定是否使用書名號。
1. 使用模板：
{{单双书号转换|需轉換的作品名}}
{{引书号转换|需轉換的作品名}}
效果為：
〈需轉換的作品名〉
《需轉換的作品名》
2. 使用代碼：
-{zh-hans:《;zh-hant:〈}-需轉換的作品名-{zh-hans:》;zh-hant:〉}-
-{zh-hans:“;zh-hant:《}-需轉換的作品名-{zh-hans:”;zh-hant:》}-
效果為：
〈需轉換的作品名〉
《需轉換的作品名》
去年他撰寫了《Angel in the HELL》一書……
在完成《人間喜劇》（la Comédie Humaine）期間，巴爾扎克……
書8：當作品名的末尾存在括注、問號、驚嘆號等內容時，這些內容也應該包含於書名號內。但書名號
內應僅包含作品名本身，作品類別的統稱不應該包含於書名號內。
專名號用作標示古籍和某些文史類作品裡出現的特定類專有名詞。中文維基百科中可以使用{{專名
號}}模板輸入。
專1：現代漢語文本不使用專名號。
專2：專名號可用於標示古籍和某些文史類作品中出現的專有名詞，這些專有名詞主要包括人
名、地名、國名、民族名、朝代名、年號、宗教名、官姓名標示、組織名等。
專3：古籍和某些文史類作品中出現的單位名、官職名、事件名、會議名、書名等的情況，不使
用專名號。
間隔號用於標示相關聯成分間的分界，形式為「·」（U+00B7，&middot;，&#183;）。另有多種
形似但錯誤的符號，均不應使用。詳見間隔號。
間1：間隔號可用作標示外國人名或各民族人名內部的分界。
間2：間隔號可用作標示詞牌、曲牌、詩體名等與題名之間的分界；書名與篇（章、卷）名之間
的分界。
間3：用於構成標題或欄目名稱的並列詞語之間。如果已經用了間隔號則不應再用「和」等連
詞。
2月2日，「上海雙周聚會」成功舉辦。
上海維基人拍攝了《上海雙周聚會》視頻檔案。
正確： 《自然》
錯誤： 《自然期刊》
《維基百科:格式手冊/標點符號（草案）》
《百科全書》（彩圖本）
專名號
間隔號
正確： 吉米·威爾士
錯誤： 吉米`威爾斯、 吉米 ` 威爾斯、 吉米.威爾斯、 吉米. 威爾斯、 吉米•威爾斯、
吉米‧威爾斯
正確： 《浣溪沙·照日深紅暖見魚》、《莊子·秋水篇》
錯誤： 《莊子/秋水篇》、《莊子-秋水篇》、《莊子—秋水篇》、《莊子.秋水篇》、《莊子•
秋水篇》
正確： 《天·地·人》
錯誤： 《天·地和人》
間4：以月、日為標誌的事件或節日，用漢字數字表示時，只在一、十一和十二月後用間隔號；
用阿拉伯數字表示時，月、日之間都用間隔號。
連接號是用作標示某些相關聯成分之間的連接。連接號的形式可分為：短橫線「-」（U+002D）和
一字線「—」（U+2014，即破折號的一半）。中華人民共和國國家標準及中華民國教育部標準中
浪紋線「～」可與一字線通用，但在維基百科中不建議採用浪紋線。如果輸入一字線不方便，可用
{{一字線}}（{{連接號}}）。
連1：短橫線用在：
1. 化合物名稱，如： β-巰基乙醇、β-羥-β-甲戊二酸單醯輔酶A。
2. 連接號碼，如： ISBN 978-0-12-155089-9 。
3. 表示年月日，如： 2012-12-21。
4. 連接複合名詞，如： 南極-艾托肯盆地、比爾-朗伯定律。
5. 產品的名稱和型號，如： IA-64處理器。
6. 漢語拼音、外來語內部的分合，如： 瑪麗亞·斯克沃多夫斯卡-居里。
連2：一字線可用在：
1. 相關項目的起止。
2. 數值範圍。在不引起歧義的情況下，可省略前一數值的單位或附加符號，如： 1000—2000年、
1—5千克。
本章節介紹在文字內容中使用的各種括號。關於半形方括號「[]」和花括號「{}」在Wiki標記語言中的使用語法，請參
見Help:連結與Help:模板。關於括號在數學或其他科學領域的應用，請參見維基百科:格式手冊/數學和維基百科:格式
手冊/化學等格式指引。
括號，又稱夾注號，用作標示語段中的注釋內容、補充說明或其他特定意義的語句，形式為全形圓
括號「（）」。維基百科還會在條目命名中使用半形圓括號「()」實現消歧義功能。
括1：全形圓括號用在標示用途：
1. 注釋文字內容或作出補充說明。
二二八事件、 六一二事件； 一二·三事件、 一·二一事件
「9·11」恐怖襲擊事件、 「4·28」膠濟鐵路重特大交通安全事故
連接號
正確： 法蘭克福—巴黎
錯誤： 法蘭克福——巴黎、 法蘭克福-巴黎
括號
金門大橋（Golden Gate Bridge）全長2737.4米（8981英尺），是美國（US）舊金山的地標
性建築。（金門大橋的簡介）
2. 訂正或補加的文字。
3. 序次語。
4. 當括號內容包含用於注釋句子裡的某些成分時，該括號理應緊跟在要注釋的詞語之後。若括
號內的內容用作注釋正句子、句群或段落，則應放在所注語段句末的句號之後。
括2：維基百科消歧義頁名的消歧義部分必須用半形圓括號包裹，如： 亂世佳人 (電影)。
括號的其他形式還包括全形方括號「［］」、六角括號「〔〕」和方頭括號「【】」等，僅應在特
定文體內出現。
本章節介紹在主命名空間內文字內容中使用的分隔號。關於其他命名空間內標題中使用的分隔號，請參見維基百科:子
頁面。
分隔號用作標示節拍及某些相關文字的分隔。形式分為半形分隔號「/」及全形分隔號「／」。中華
人民共和國國家標準只規定用半形分隔號，但台灣出版物常用全形分隔號。撰寫維基百科內容時選
其一即可。
隔1：標示詩文中的音節節拍。
隔2：分隔供選擇或可轉換的兩項，表示「或」。
隔3：分隔組成一對的兩項，表示「和」。
隔4：分隔層級或類別。
標點符號
1. 中華人民共和國國家質量監督檢驗檢疫總局, 中國國家標準化管理委員會. 中華人民共和國國家標
準. 標點符號用法 (http://www.moe.gov.cn/ewebeditor/uploadfile/2015/01/13/2015011309
1548267.pdf)（GB/T 15834—2011）.
2. 中華民國教育部. 重訂標點符號手冊 (http://language.moe.gov.tw/001/Upload/FILES/SITE_C
ONTENT/M0001/HAU/c2.htm).
維基百科的繁簡轉換有五個版本：（1）大陸簡體；（2）港澳繁體；（3）大馬簡體；（4）
新加坡簡體；（5）台灣正體。
分隔號
他/她是一個好人。
T35/36次列車。
省/市/縣/鄉。
參見
參考文獻
3. 人民日報, 人民號. 《民法典》“附则”中的顿号与标点符号规范化. rmh.pdnews.cn （中文（中國
大陸））.
4. 犢犢. 救救顿号！——与《标点符号用法》商榷. 犢犢的小棚棚. 2016-07-13 （中文（中國大陸））.
5. 政府公文寫作手冊 (pdf) （中文（香港））.
6. 印務局 - 行政長官批示 （中文（澳門））. 「[…]《中華人民共和國憲法》、《澳門特別行政區基本
法》及有關澳門特別行政區公共行政的法例等。」
7. Hong, Ng Shi. 《梦影丝竹》华乐演奏会. 2019-05-25 （中文（馬來西亞））.
格式手冊
各專題格式建議
內容
親和力 · 傳記 · 消歧義頁 · 資訊框 · 連結 · 避免自我提及 · 避免使用的字詞 · 不要華而不實 ·
不要模稜兩可
格式 縮寫 · 日期和數字 · 標點符號 · 示亡號 · 音標 · 文字格式 · 標題 · 生僻字 · 朝鮮半島文字
圖片 題註 · 旗幟
排版 佈局 · 導言 · 章節標題 · 表格 · 瑣碎章節
列表 嵌入列表 · 列表 · 作品列表 · 獨立列表
法律 法律 · 商標
創作 日本動漫遊戲 · 電影 · 電視 · 電子遊戲 · 虛構
音樂 音樂專輯
地區 兩岸四地 · 日本 · 朝鮮半島 · 越南
科學 化學 · 電腦 · 數學 · 哲學 · 地震 · 生物分類法
交通 交通車輛條目
相關方針指引
條目長度 · 命名常規 · 分類、列表與導航模板 · 頁面分類 · 列明來源 · 頂註 · 簽名 · 子頁面 ·
討論頁指導 · 模板名字空間 · 行話解釋 · 使用者頁面 · 姊妹計劃 · 專題指引
檢索
格式指引分類
灰字並非正式指引，僅供參考
青字為含有部分方針或指引的頁面
維基百科方針與指引
五大支柱 （忽略所有規則）
方針
內容方針
中立的觀點 · 可供查證 · 非原創研究 · 避免地域中心 · 維基百科不是什麼 （
維基百科不是詞典） · 自傳 · 生者傳記 · 檔案使用 · 侵犯著作權 · 非中文重新導向問題 ·
列表概述 · 獨立列表存廢
命名方針
命名常規 （化學 · 日本動漫遊戲條目 · 電子遊戲 · 人名 · 音樂 · 技術限制 · 外交代表機構） ·
各主題作品及其轄下分類命名 · 分類命名一致性 · 非條目頁面命名
合作方針
文明 · 共識 · 不要人身攻擊 · 編輯戰 · 編輯 · 保護 · 假冒簽名 · 騷擾 · 破壞 · 條目所有權 · 封鎖 ·
禁制
刪除方針 刪除 · 何時應當刪除重新導向 · 移動時不留重新導向 · 快速刪除 · 修訂版本刪除 · 存廢覆核
使用者方針
使用者名稱 · 機器人 · 管理員 · 管理戰 · 管理員的離任 · 權限申請 · 解除權限 · 新頁面巡查 ·
回退功能 · 使用者查核 · 傀儡 · 監督 · IP封鎖例外 · 人事任免投票資格 · 志願者回覆團隊 ·
機器使用者 · 行政員 · 大量帳號建立者 · 檔案移動員 · 介面管理員 · 模板編輯員
法律方針
使用條款 · 有償編輯 · 誹謗 · 著作權資訊 · 非歧視 · 非自由內容使用 · 兒童保護 ·
不要訴諸法律威脅
基金會方針 通用行為準則 · 基金會行動 · 其他基金會方針
指引
內容指引
不要包含原始資料的副本 · 列明來源 （序言章節） · 什麼是條目 · 可靠來源 （醫學 ·
布告板評級） · 外部連結 · 小小作品 · 字詞轉換處理 （繁簡處理 · 地區詞處理） · 劇透內容 ·
電子遊戲條目 · 錢幣學條目 · 翻譯 · 人物列表收錄 · 新聞動態 （重複發生的項目 ·
「正在發生」部分） · 偽命名空間
檔案指引 非自由著作權圖片大小 · 檔案名稱 · 標誌
編輯指引
消歧義 · 重新導向 · 使用者頁面 · 頁面分類 （過度分類） · 高風險模板 · 草稿命名空間 ·
模板樣式 · 利益衝突編輯請求執行
關注度指引
通用關注度 · 數字 · 書籍 · 地理特徵 （道路特殊收錄限制） · 人物 （學者 · 運動員） ·
幾何圖形 · 性質表 · 音樂 · 交通 · 組織 · 氣旋 · 虛構 · 天體 · 電視劇
格式指引
格式手冊 （縮寫 · 不要華而不實 · 作品列表 · 文字格式 · 版面佈局 · 日期和數字 · 標點符號 ·
嵌入列表 · 跨語言連結 · 演員及角色資料 · 兩岸四地用語 · 朝鮮半島用語 · 旗幟 · 虛構 ·
序言章節第一句）
態度指引
假定善意 · 禮儀 · 不要傷害新手 · 不要為闡釋觀點而擾亂維基百科 · 隱退 · 建設性意見 ·
遊戲維基規則 · 勇於更新頁面 · 討論頁 · 簽名 · 勇於提問 · 拉票 · 爭議解決
刪除指引 快速保留 · 關閉存廢討論
使用者指引 大量訊息發送者 · 帳號請求 · 帳號安全 · 申請成為管理人員 · 跨維基匯入者
